---
title: "Skyrim FAQ"
date: 2026-07-23
categories: game
tags: [skyrim]
---

## || 2026/07/23

#### || ChatGPTとmodの日本語翻訳

「modファイルを丸ごとアップロードしていただければキレイに日本語訳して整形してお渡しできますよ！」と言い放つChatGPT。信用してはいけない。その後3回くらい再アップロードを要求したあげく「出来ませんでした」「提案があります」「実は」みたいなことを繰り返してきて先に進まなくなることが良く稀にあります(240行中後半120行が全く別の何かの翻訳になっておりびっくりしたことも)。

- InterfacesのJAPANESEファイルは80行ごとに区切って翻訳を依頼
- esp/pexはxTranslatorで開いて翻訳したい箇所を一旦翻訳完了マークしてxmlで出力する
  - 英文以外のタグなどを正規表現駆使して除去、80行ずつくらいChatGPTに翻訳してもらう
  - xTranslatorで翻訳文を貼り付ける

面倒でも対面で都度都度結果を受け取る形が一番手間がないと思います。それでもこのスピード感で翻訳できるのはありがたいことです。

#### || SexLabのアニメーションが再生されない

> 環境: Skyrim Ver1.6.1170  
> 症状: 関係者がその場で重なって棒立ち

アニメーション系の中核を担うファイルが`0_master.hkx`

```plaintext
\meshes\actors\character\Behaviors\0_master.hkx
```

ドッジで苦労した人はここでピンときたはず。  
そうOverwriteフォルダにPandoraを実行しても更新されない同名ファイルがある！どのタイミングでOverwiteフォルダにこのファイルが配置されたのかわからないけど(タイムスタンプは2026/07/01 15:00)、このファイルを削除して最小構成のSexLab P+のMatchmakerで致したところ正常にAyasatoアニメが再生された！！！！！やったぜ！！！！！苦労した！！！！！！

#### || ドッジが動かない

> 環境: Skyrim Ver1.6.1170  
> 症状: その場で回転/一人称でだけステップ

[tktkさんの説明にあるよう](https://tktk1.net/skyrim/mymod/tkdodge/)にモーションの移動量を記載している`animationdatasinglefile.txt`が原因。Everything(Windows環境に特化した超高速ファイル検索ツール、便利なので入れてない人は是非！)で検索してみるとPandora OutputとOverwriteに同名ファイルがあり、Pandoraを動かす度に更新されるOutput側ファイルと最初の日付のまま変化のないOverwrite側ファイル。

```plaintext
\Pandora Output\meshes\animationdatasinglefile.txt
```

```plaintext
\overwrite\meshes\animationdatasinglefile.txt
```

MO2左ペインで一番下に配置したPandora Outputにも競合で勝つOverwriteフォルダ。そこにある更新されない方の`animationdatasinglefile.txt`を削除したところ無事きれいにドッジするようになりました！！Overwriteフォルダに`animationdatasinglefile.txt`を配置したのは一体誰なのか。

ドッジはDodge MCO-DXPを採用。MO2左ペインの並びは

1. Dodge MCO-DXP (2.1.21)
2. Dodge Framework
3. Attack MCO-DXP

で正常動作。このシリーズMCOかDXP選べますがどっちでも動くはず。
